So these two conditionings,
Por tanto, estos dos condicionamientos,
which actually are on the brain,
que en realidad se encuentran en el cerebro,
these two conditions freeze the heart
estas dos condiciones congelan el corazón,
and also make the domain of heart as zero
y también reducen el dominio del corazón a cero,
and then the brain starts asserting itself.
entonces el cerebro comienza a auto-afirmarse.
That is how we do not know how to be kind to others,
Así es cómo llegamos a no saber cómo ser amables con los demás,
how to be nice, how to be helpful,
cómo ser agradables, cómo ser de ayuda,
how to be gentle and how to be reassuring,
cómo ser agradables y tranquilizadores,
protecting others.
cómo proteger a los demás.
All this we have inherited already.
Todo esto ya lo hemos heredado.
We have already got a stone heart when we come to Sahaja Yoga
Ya teníamos un corazón de piedra cuando llegamos a Sahaja Yoga,
and we have a brain either full of ego or superego.
y teníamos un cerebro lleno de ego o súperego.
So now, with your Kundalini rising,
Ahora, con el ascenso de vuestra Kundalini,
you can clear out your head, first of all.
podéis limpiar vuestra cabeza en primer lugar.
So, the sincerity will come when the Kundalini will move
Por lo tanto, la sinceridad vendrá cuando la Kundalini se mueva,
and touch your Brahmarandra,
y toque vuestro Brahmarandra,
which is the seat of your heart and will expand.
que es el asiento de vuestro corazón, y se expanda.
Then the heart just comes back like a king,
Entonces el corazón resurge como un rey,
returns back and starts dominating the brain.
regresa de nuevo, y comienza a dominar al cerebro.
And when the heart comes back,
Y cuando el corazón vuelve,
you immediately find those people with whom we were angry,
inmediatamente os encontráis con aquellas personas con las que estábais enfadados,
we would not talk, we had nothing to do,
con las que no hablaríais, con las que no tendríais nada que ver,
suddenly, we become friendly with them.
y de repente os volvéis amistosos con ellos.
There's no problem.
No hay ningún problema.
In many ways, people have harmed you.
La gente os ha hecho daño de muchas maneras.
All that harming and everything just disappears.
Todo ese daño sencillamente desaparece,
And you start becoming so nice and beautiful.
y empezáis a ser muy amables y hermosos.
What has happened that Kundalini has touched
Lo que ha ocurrido es que la Kundalini ha tocado
your Brahmarandra, where is the seat of heart.
vuestro Brahmarandra, donde está el asiento del corazón.
And as soon as that opens out, your heart also opens
Y tan pronto como éste se abre, vuestro corazón también se abre
and it gets awakened.
y se despierta.
It thinks 'Oh, what? I have allowed this brain to rule me?
Piensa: "¿Qué?" ¿He permitido que este cerebro me domine?
How dare it rules me!' It just jumps on it.
¿Cómo se atreve a mandarme?" Simplemente salta sobre él.
And we have seen people:
Y hemos visto gente que
suddenly, they're so much transformed that it's remarkable.
de repente, se ha transformado tanto que es extraordinario.
There - one gentleman in America, he said that
Había un señor en Estados Unidos que me dijo:
'Mother, after Realization I was so much changed
"Madre, después de la Realización he cambiado tanto
that I've become a very mild person
que me he convertido en una persona muy apacible.
and I never used to wish my uncle or anyone.'
Yo nunca solía complacer a mi tío o cualquier otra persona."
So he met him in some sort of a fete and then he said,
Se lo encontró en una especie de fiesta y le dijo,
'Hello, uncle!'
"Hola tío".
The uncle started looking at him.
El tío se le quedó mirando.
'Are you all right?' He would never say that.
"¿Estás bien?" Él nunca diría eso.
Then he went and saw: 'Are you all right, uncle? Are you keeping all right?
Después se le acercó y le preguntó, "¿Estás bien tío? ¿Te encuentras bien?
Can I do something for you?' Very nice things he said.
¿Puedo hacer algo por ti?" Le dijo cosas muy bonitas.
Uncle said, 'What have you been doing? Are you drunk or what?
El tío contestó: "¿Qué has estado haciendo?" ¿Estás borracho o qué?"
How can you speak so sweetly to me? I can't believe it.'
¿Cómo puedes hablarme tan dulcemente? No puedo creerlo."
That's what happens.
Eso es lo que sucede.
And that's why we have to understand
Y por eso tenemos que entender
that all these things can be easily dropped out
que todas estas cosas se pueden abandonar fácilmente,
because we have acquired them.
porque las hemos adquirido.
They can be finished off because we have acquired them.
Podemos acabar con ellas porque las hemos adquirido.
They need not be all our lives, our relations.
No tienen por qué estar en toda nuestra vida, en nuestras relaciones.
So, ego and superego, both can be
Por tanto, el ego y el súperego, ambos pueden ser
blasted off once your heart is awakened.
destruidos una vez que el corazón se despierta.
So, when we are dealing with people,
Así que, cuando nos relacionemos con la gente
we have to break the ice also
tenemos que romper el hielo
by communicating with others in a very decent manner.
comunicándonos de una forma muy decente.
Like telling yourself,
Como diciéndoos a vosotros mismos:
'No, I don't believe that this man is so bad.
"No, no creo que este hombre sea tan malo.
Let me look after him, he may be all right.
Voy a cuidar de él, puede que sea una buena persona.
You see, I don't think he's so bad.'
No creo que sea tan malo."
So, to accept somebody as bad is very easy for human beings
Aceptar a alguien como malo es muy fácil para los seres humanos,
and once they start accepting such a thing,
y una vez empiezan a asumir una cosa así,
then they build up a kind of a fortress in which they live
entonces crean una especie de fortaleza, en la que viven
and they think they are the best people
y piensan que son los mejores,
and nobody else are good.
que nadie más es bueno,
And thus, the whole community, the whole society,
y así toda la comunidad, la sociedad en su conjunto,
the whole humanity gets bitten by these ideas.
la totalidad de la humanidad, queda afectada por estas ideas.
And Sahaja Yoga is the only way which is going to cure it.
Sahaja Yoga es la única manera de curarlo.
Sahaja Yoga is the only way which is going to finish this.
Sahaja Yoga es el único camino con el que va a terminar esto.
And that part is to be played by you people,
Y esa parte es la que tenéis que jugar vosotros:
to understand that sincerity can only come
entender que la sinceridad sólo puede venir
if you raise your Kundalini again and again
si eleváis vuestra Kundalini una y otra vez,
and open your Brahmarandra.
y abrís vuestro Brahmarandra.
Then your heart will rise.
Entonces vuestro corazón se elevará.
It will become a very awakened personality
Se convertirá en una personalidad muy despierta
and it will take charge of your brain,
y se hará cargo de vuestro cerebro,
which is all the time thinking, thinking, thinking, like mad.
que está constantemente pensando y pensando como un loco.
And once that happens, then you will realize that
Y una vez que eso ocurra, os daréis cuenta de que
now you have jumped into doubtless awareness.
habéis saltado a la consciencia sin dudas.
So, the relationship between the two has to be fully understood.
Así que, la relación entre ambos tiene que ser entendida plenamente.
At first, the domination of the heart
Al principio la dominación del corazón,
or, we can say, the kinghood of heart is challenged,
o podemos decir, el reinado del corazón es desafiado,
is put down, brought to zero.
es derrocado, llevado a cero.
And then this brain becomes the king, and it starts ruling us.
Entonces este cerebro se convierte en el rey y empieza a gobernarnos.
'I think...', 'I feel...' means the brain, the ego.
"Creo que..., siento que..." significa el cerebro, el ego.
If you could give up
Si pudiérais abandonar el
'I think...', 'I want...',
"creo que... quiero..."
everything will be all right. You should say:
todo iría bien. Deberíais decir:
I want... is not the point. This body wants it.'
"Yo quiero" no es el asunto. Este cuerpo lo quiere.
You separate yourself.
Os separáis de vosotros mismos.
Gradually you start separating yourself
Poco a poco empezáis a separaros
from all such situations by never saying 'I want...'
de todas estas situaciones al no decir nunca: "yo quiero..."
You should say, 'This body...', 'This hand...', 'This head...'
Deberíais decir: "Este cuerpo, esta mano, esta cabeza."
You start separating.
Empezáis a separaros,
And once you have separated,
y una vez que os habéis separado,
all these barriers of ego and superego will disappear.
todas estas barreras del ego y del súperego desaparecen.
But, as it is, also it's very easy to get rid of these two.
Pero también es muy fácil deshacerse de estos dos,
It's very easy to get rid of these two.
es muy fácil deshacerse de ellos,
Only by raising your Kundalini
simplemente subiendo la Kundalini
and breaking your Brahmarandra.
y atravesando vuestro Brahmarandra.
This is the greatest achievement that you have got,
Este es el mayor logro que habéis obtenido:
that you can break your Brahmarandra,
que podéis atravesar vuestro Brahmarandra,
make your Kundalini get connected
hacer que vuestra Kundalini se conecte
with the All-pervading Power.
al Poder Omnipresente.
That's why I always say you must meditate
Por eso siempre os digo que debéis meditar
and you must be in thoughtless awareness,
y debéis estar en consciencia sin pensamientos,
then it works out.
entonces funciona.
Like, from the river Ganges,
Es como el río Ganges,
if you have to fetch the water,
si tenéis que ir a recoger agua de ahí,
you must have proper pitchers
debéis tener buenos cántaros,
which are deep enough to receive the water.
que sean lo suficiente hondos para recibir el agua.
But if you take a stone, what can you bring out of it?
Pero si cogéis una piedra, ¿qué podéis sacar de ella?
But the Ganges flows. It is what it is.
Sin embargo, el Ganges fluye. Es lo que es.
It has its own capacities in it.
Tiene todas sus capacidades en su interior.
It doesn't change because you people have taken stones.
No cambia porque hayáis cogido piedras.
So now you have to understand
Así que ahora tenéis que entender
that raise your Kundalini as many times as you can.
que debéis elevar vuestra Kundalini tantas veces como podáis.
Try to put attention to your Kundalini all the time.
Tratad de poner la atención en vuestra Kundalini todo el tiempo,
See where is the problem is. Get it cleared out, absolutely cleared out.
ved donde está el problema. Arregladlo, solucionadlo por completo.
Find out where is the problem is
Averiguad dónde está el problema
and raise your Kundalini
y elevad vuestra Kundalini,
many a times and see that you are flowing all right
muchas veces, ved que fluye bien
on your fontanel bone area,
sobre el área de la fontanela,
so that your heart expands.
de forma que vuestro corazón se expanda.
It's a mechanical process in a way, you can say.
En cierto modo podéis decir que se trata de un proceso mecánico,
But even that you people don't do.
pero vosotros ni siquiera hacéis eso.
If you had done that, your heart would have increased.
Si lo hubierais hecho, vuestro corazón se habría agrandado,
And you yourself will say, 'Mother, my heart has become large like Asia.'
y vosotros mismos dirías: "Madre, mi corazón se ha hecho grande como Asia."
And then you see the miracle of the heart,
Y entonces veríais el milagro del corazón,
how it emits vibrations by which
cómo emite vibraciones por las que
you become such compassionate,
os volvéis tan compasivos,
such dynamic, beautiful people and so sincere to Sahaja Yog.
tan dinámicos. Gente hermosa y muy sincera hacia Sahaja Yoga.
I would request you to open your heart today for this puja.
Os pediría que hoy abriérais vuestro corazón para este Puja.
You have been very jubilant and happy.
Habéis estado muy contentos y felices,
And must be your heart must have opened
y vuestro corazón ha debido abrirse,
because I've seen that Sahaja Yogis have a very large heart for Me,
porque he visto que los sahaja yoguis han mostrado un gran corazón hacia Mí.
but for themselves they don't have.
Pero no hacia ellos mismos.
They'll do everything for Me,
Lo harán todo por mí,
but nothing for themselves.
pero nada para ellos.
They'll work morning till evening to decorate the hall, to do everything.
Trabarán de la mañana a la noche para decorar la sala, para hacerlo todo,
They must have sent all these flowers to Me from I don't know where.
Me han debido enviar todas flores de no sé dónde,
But if I tell them 'You meditate for yourself', that they will not do.
pero si les digo: "Meditad para vosotros", eso no lo harán.
Or 'You achieve this for yourself', that they will not do.
O "conseguid esto para vosotros". Tampoco lo harán.
This is the situation.
Esta es la situación.
So, instead of wasting all your energy for decorating all these things,
Así que, en lugar de malgastar toda vuestra energía para decorar todas estas cosas,
you should decorate yourself within yourself.
deberíais decoraros a vosotros mismos en vuestro interior.
With sincerity, with nice thoughts about yourself
Con sinceridad, con hermosos pensamientos hacia vosotros mismos,
that you are capable, absolutely capable people
cómo sois capaces, personas absolutamente capaces,
and you can use your imagination,
y cómo podéis usar vuestra imaginación,
your intelligence, rationality,
vuestra inteligencia, vuestra racionalidad,
whatever you think you have,
cualquier cosa que creáis que tenéis,
to find the way, to find the way, again I say,
para encontrar el camino, la manera, de nuevo os lo digo,
to keep your heart large.
de mantener vuestro corazón grande.
And this is the message for today's birthday all over the world
Y este el mensaje para todo el mundo en el día de Mi cumpleaños,
because I felt that the whole world
porque hoy sentí que el mundo entero
was today like a big heart pulsating.
era como un gran corazón que latía.
I received the last phone and came here.
Atendí una última llamada y vine aquí.
From all over the phones coming, flowers are showering,
De todas partes venían las llamadas, flores en abundancia,
the beautiful nice things they are saying. Everything is there.
diciendo cosas hermosas y agradables. Todo está ahí.
When I am just drenched into it,
Cuando quedo empapada en todo ello,
just drenched, it was too much for Me.
es demasiado para Mí.
Such sweet, sweet things
Cosas tan dulces,
from the children, such things from the ladies,
de los niños, de las mujeres,
some very, very nice from the men
algunas muy, muy bonitas de los hombres.
and it was amazing how these people
Y es asombroso cómo estas personas
are bubbling with enjoyment that today is My birthday.
rebosan de gozo porque hoy es Mi cumpleaños.
In the same way,
De la misma manera,
please consider that every day is your birthday,
por favor considerad que cada día es vuestro cumpleaños,
that you have to raise your Kundalini all the time
que tenéis que elevar vuestra Kundalini constantemente,
and keep the standard of your Kundalini higher and higher.
y mantener el nivel de vuestra Kundalini más y más alto.
The more you open out,
Cuanto más os abráis,
the more threads of Kundalini will come up
más hilos de Kundalini ascenderán,
and the more your heart will open out
y más se abrirá vuestro corazón,
and it will be awakened, it will become more powerful.
y se despertarár y se volverá más poderoso.
And with an open, big heart and a powerful heart,
Y con un corazón grande y abierto, con un corazón poderoso,
you can dominate your brain,
podéis dominar vuestro cerebro,
which is giving you all these funny ideas.
que os da todas esas ideas raras.
I hope this will happen this year
Espero que esto suceda aquí este año
here and people will try to make it a point
y la gente intente convertirlo en la señal
that we have a large heart.
de que tenemos un gran corazón.
Large heart doesn't mean stupidity,
Un corazón grande no significa estupidez,
doesn't mean that.
no significa eso.
Large heart means the heart in which you can put Me in.
Un gran corazón quiere decir un corazón en el que Me podéis poner a Mí.
It's quite a big person, Myself,
Yo misma soy una persona bastante grande,
so you have to have a very large heart
así que tenéis que tener un corazón muy grande
that I could reside into your heart.
para que pueda residir en él.
That is the large heart
Eso es un gran corazón,
and that's what you all should have.
y es lo que todos vosotros deberíais tener.
If that happens, then everything will work out very well.
Si eso ocurre, entonces todo funcionará muy bien.
So, the surrendering part of it:
En lo que respecta a la entrega:
you must know how to surrender
debéis saber cómo entregaros,
and you must know how to keep whatever is not surrendered,
y cómo mantener lo que no ha de entregarse,
because you surrender yourself
porque debéis entregaros
in such a manner that you expand your heart absolutely.
de tal manera que expandáis vuestro corazón completamente.
Put Me down there
Ponedme ahí,
and then keep your flowers
y guardad vuestras flores
with you to be given to Me at a time
con vosotros para que Me las déis en el momento
when you are in complete control of yourself.
en el que estéis en completo control de vosotros mismos.
So you have your emotions,
Así que tenéis vuestras emociones,
your feelings like flowers,
vuestros sentimientos, como flores
that you have to keep to yourself,
que tenéis guardar para vosotros,
which are the part of the same ocean of your heart.
y son parte del mismo océano de vuestro corazón.
And, once you are ready,
Y una vez estéis preparados,
everything is done,
se habrá hecho todo.
if the whole house is ready,
Si toda la casa está lista,
now bring the flowers, the emotions,
entonces traed las flores, las emociones,
the nice things, the beautiful things and nourish them.
las cosas bonitas y agradables, y nutridlas.
One must learn, I think,
Creo que uno debe aprender,
there should be some books about
debería haber libros sobre
how to say nice things to others.
cómo decir cosas agradables a los demás.
We should try to find some books like that
Deberíamos tratar de encontrar algunos libros de este estilo,
or should write some books how nice things could be said,
o escribir algunos sobre cómo se podrían decir cosas hermosas,
how we can take care of others,
cómo podemos cuidar de los demás,
how we can make another feel our love,
cómo podemos hacer que los demás sientan nuestro amor,
the expression of love,
la expresión del amor,
and that work, such a book will really help people to understand
y ese trabajo, un libro así, realmente ayudaría a la gente a entender
that this is nice to say.
qué cosas está bien decir.
And once you say something nice to other,
Y una vez que decís algo agradable a otros,
that niceness comes back, as I have told you,
esa amabilidad vuelve, como os he dicho,
like the ripples that touch the shores come back
al igual que las olas que acarician la orilla vuelven al mar,
and then you feel very happy.
y entonces os sentís muy felices.
Go on saying things which are nice,
Continuad diciendo cosas amables,
which are pleasing,
que son agradables,
will be very much appreciated.
serán muy apreciadas.
But if you say it with sincerity, not just to tease someone
Pero decidlo con sinceridad, no para burlaros de alguien,
or to say something,
o sólo por decir algo,
just to be so superficially good,
o para aparentar ser bueno,
like 'Thank you, thank you, thank you,'
como: "gracias, gracias gracias".
but something from your heart, as they say,
Sino que sea algo de corazón, como se dice,
then you will be surprised
entonces os sorprenderéis,
that the heart of the another person will open
porque el corazón de la otra persona se abrirá,
and from that heart will flow
y desde ese corazón fluirán
those beautiful flowers of emotions towards you.
esas hermosas flores de emociones hacia vosotros.
So, on one side, you have to expand your heart
Así que por un lado, tenéis que expandir vuestro corazón,
and on another side, you have to reserve or preserve
y por otro lado tenéis que reservar, o preservar,
all the beautiful, nice, delicate feelings within yourself,
todos los bellos y delicados sentimientos en vuestro interior,
absorbed from everywhere
absorbidos de todas partes,
and then to pour them out at the right point.
y después derramarlos en el momento adecuado.
That's the art.
Ese es el arte.
Like these flowers were in the garden first to begin with,
Como estas flores que estaban al principio en el jardín,
preserved, preserved.
guardadas, reservadas,
At the right time they were brought in.
y las trajeron en el momento adecuado,
So they feel more glorified
y se sienten más especiales
that they are used at the right time.
porque se han utilizado en el momento oportuno.
This is the way we have to be with ourselves in our heart
Esta es la manera en la que tenemos que estar con nosotros mismos en nuestro corazón,
because human beings are very delicate,
porque los seres humanos son algo muy delicado,
very beautiful things
muy hermoso,
and to beautify them you have to say beautiful things.
y para embellecerlos tenéis que decir cosas bonitos.
This tongue is not for saying harsh things,
Esta lengua no es para decir cosas duras,
for making fun of others,
ni para reírse,
for teasing others, but is for saying something,
ni burlarse de los demás, sino para decir algo
such a beautiful thing
que sea tan hermoso
that the another person also imbibes that beauty.
que la otra persona también absorba esa belleza.
I've seen some nice things people have said
He visto algunas cosas bonitas que han dicho algunas personas
and that lingers in My mind. And I said,
que perduran en Mi mente. Y Me preguntaba:
'When will I have chance to say these things to others?'
"¿Cuándo tendré la oportunidad de decir estas cosas a los demás?"
So, think about it, that 'Now this is a very nice sentence',
Así que pensad en ello, en: "Esta es un frase muy bonita".
'This was a very sweet thing they said.
"Esto fue algo muy dulce que me dijeron.
All right. So now, where should I use this?'
De acuerdo, entonces ¿dónde debería usar esto?"
As I go to the shops,
Como cuando voy a las tiendas,
I see something: 'Ah, that's good.
y veo algo: "Ah, eso está bien.
That will be good for particular person. Let's buy that.'
Eso le irá bien a tal persona en particular. Comprémoslo."
In the same way,
De la misma manera,
if you find these nice feelings
si encontráis estos bellos sentimientos
and nice emotions and nice things said,
y emociones, y cosas agradables que os han dicho,
then what do you do?
entonces ¿qué hacer?
You collect them, all these things,
Las coleccionáis,
keep them and use them at the right time,
las guardáis, y las usáis en el momento oportuno,
at the right place.
en el lugar adecuado.
This is what is the wisdom of Shri Ganesha.
Esta es la sabiduría de Shri Ganesha.
Innocent people are the most sincere people,
La gente inocente es la más sincera,
innocent people.
las personas inocentes.
Those who are clever and cunning
Aquellos que son inteligentes y astutos
cannot be sincere because they enjoy their cunningness,
no pueden ser sinceros, porque disfrutan de su astucia,
they enjoy their so-called 'brilliance'.
disfrutan de su, así llamada, brillantez.
They can never be.
Ellos nunca pueden serlo.
Those people who are simple,
Aquellos personas que son sencillas,
who are loving,
que son amorosas,
who care for love more than anything else,
que cuidan del amor más que de cualquier otra cosa,
can only say very nice things sincerely.
sólo ellos pueden decir cosas muy hermosas con sinceridad.
Today I wanted to say many things to you,
Hoy quería deciros muchas cosas,
how I feel about this birthday in Australia,
cómo Me siento en este cumpleaños en Australia,
but I told you the words fail.
pero ya os dije que las palabras no son suficientes.
Because - see, Australia is such a far-off country.
Porque Australia es un país muy lejano,
To come here with so many people sitting
y venir aquí donde hay tanta gente sentada
and singing 'Agata Swagata'.
y cantando 'Swagata Agata',
It is unbelievable, unbelievable,
es incredible, incredible,
because I have not given you any money,
porque no os he dado ningún dinero,
you have not given Me any money,
no Me habéis dado nada de dinero,
you are not bound to say anything like that.
no estáis obligados a decir nada de este estilo.
But not only that you are doing it,
Pero no sólo lo estáis haciendo,
but you are enjoying it.
sino que lo estáis disfrutando.
It's something great. You're enjoying it and that's what it is:
Es algo grande. Lo estáis disfrutando y en eso consiste:
that when your heart is large,
que cuando vuestro corazón es grande,
then whatever you do for others, you enjoy.
entonces disfrutáis cualquier cosa que hacéis por los demás.
You enjoy doing good things.
Os da gozo hacer cosas buenas.
You enjoy saying nice things.
Disfrutáis diciendo cosas agradables.
So we should have choicest flowers of beautiful sayings,
Así que deberíamos tener flores selectas de hermosas palabras,
we should have choicest emotions
deberíamos elegir las mejores emociones
which we should be able to express to each other.
y ser capaces de expresarlas los unos a otros.
Now start on that from today,
Empezad con eso a partir de hoy.
I have to say: you start on this,
Tengo que deciros que empecéis con eso,
that from 1990 we are all the time going to speak something
que a partir de 1990 vamos a decirnos constantemente
beautiful to each other all the time
cosas hermosas entre nosotros.
and just keep your ears open,
Simplemente mantened los oídos abiertos,
keep your eyes open and wherever you get a chance,
mantened vuestros ojos abiertos, y donde quiera que tengáis la oportunidad,
wherever you hear something like that,
cada vez que escuchéis algo bueno,
keep it in your mind and use it back.
mantenedlo en vuestra mente y usadlo de nuevo.
Today I am so enamored
Hoy estoy tan entusiasmada
and it is too much for Me, really,
que es demasiado para Mí, de verdad,
to believe even that
creer incluso que
there are so many Sahaja Yogis in Australia,
hay tantos sahaja yoguis en Australia,
which is so far away.
que está tan lejos.
So try to develop your sincerity
Así que tratad de desarrollar vuestra sinceridad.
Raise your Kundalini as many times as you can.
Subid vuestra Kundalini tantas veces como podáis.
Keep it there. Keep it on Sahasrara
Mantenedla allí. Mantenedla en el Sahasrara,
and see that your heart opens. That's the best way.
y ved que vuestro corazón se abre. Esa es la mejor manera.
They've been all asking Me 'How to open our heart?'
Todos Me han estado preguntando: "¿Cómo abrimos nuestro corazón?"
I said, 'Take the key.' Now, I don't know how to tell them.
Les dije: "Coged la llave." Pero no sé cómo decírselo.
'Open your heart' means just raise your Kundalini,
"Abrir vuestro corazón" significa simplemente elevar vuestra Kundalini,
keep to the Brahmarandra and see that the Brahmarandra opens.
mantenerla en el Brahmarandra y ver que el Brahmarandra se abre.